# Задача
В рамках этого проекта мы попытаемся определить параметры, определяющие рыночную цену объекта недвижимости.

Для этого воспользуемся данными сервиса Яндекс.Недвижимость о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет.

Мы также попытаемся определить географические границы и отличительные особенности такого сегмента рынка недвижимости как квартиры в центре города

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных: предоставленные пользователем или полученные автоматически на основе картографических данных (например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма и тд)

# Инструменты
Matplotlib, Pandas, Python, визуализация данных, исследовательский анализ данных, предобработка данных

# Выводы
- Для определения центральной зоны мы выделили объекты, находящиеся в Санкт-Петербурге и рассчитали для них цену 1 км удаленности от центра. Выяснилось, что такая цена резко снижается, если объект находится дальше 4 км от центра. Мы приняли это за радиус центральной зоны
- Мы исследовали корреляцию между ценой и отдельными параметрами объектов недвижимости (общая площадь, число комнат, удаленность от центра, этаж, дата размещения) сначала для всего датасета, затем отдельно для центральной зоны города Санкт-Петербурга и выявили, что
- наибольшее положительное воздействие на цену оказывает площадь объекта, как в целом по датасету, так и отдельно по центральной зоне.
- Первый этаж оценивается ниже, чем любой другой.
- Число комнат в обоих случаях положительно связано с ценой, однако связь достаточно слабая.
- Удаленность от центра оказывает слабое отрицательное воздействие на цену, причем для всего датасета коэффициент корреляции выше, чем отдельно для центра (-0,3 против -0,19).
- Мы обнаружили спад цен на рынке недвижимости в 2014-2015 году, который повлиял как на рынок в целом, так и на рынок недвижимости в центре. Мы также выявили сезонные колебания и даже колебания внутри рабочей недели
