# marketing-budget-optimization

## **Цель и задачи**
Цель проекта: помочь отделу маркетинга принять обоснованное решение о направлениях оптимизации маркетинговых затрат

Для достижения цели предстоит рещить ряд задач: рассчитать ключевые метрики, касающиеся использования продукта (DAU, WAU, MAU, число и продолжительность пользовательской сессии, Retention Rate), продаж (средний чек, LTV на основе когортного анализа) и маркетинга (расходы на каждый из источников привлечения, САС, ROMI)

## **Инструменты**
Matplotlib, Pandas, Python, когортный анализ, продуктовые метрики, юнит-экономика

## **Рекомендации**
1.	Обратить внимание на одноразовость покупателей
2.	Представляется, что устройства с тачскрином имеют потенциал роста. На первый взгляд кажется, что приносимая ими выручка очень мала по сравнению с тем, насколько активно в современном мире люди пользуются носимыми гаджетами. Возможно, что-то не так с мобильной версией сайта.
3.	Что касается рекламных источников, то можно рекомендовать внимательно изучить странный источник №7, из которого пришел лишь 1 покупатель, но нам неизвестны расходы на этот источник
4.	Также можно рекомендовать внимательно изучить источник №3. На него расходуется огромная доля бюджета, но по показателям окупаемости он на последнем месте. С другой стороны, именно из этого источника пришло максимальное число покупателей (10473). Причина низкой окупаемости этого источника может быть в дороговизне его использования и в том, что пришедшие из него покупатели тратят мало. Над этими показателями и нужно работать
5.	Хорошие показатели окупаемости у источников 1,2,5 и 9. Количество привлеченных покупателей у этих источников не очень велико, но зато выручка от них существенная, а расходы на использование этих источников умеренные.
6.	Еще можно рекомендовать обратить внимание на источник №4. Он интересен тем, что из него пришло максимальное число посетителей (72344), почти столько же покупателей, сколько из самого дорогого источника №3 (10295), у него умеренный бюджет (20% от общих расходов), одни из самых низких показателей сас в расчете на посетителя и покупателя. И он почти окупился (romi = 0.93). Вероятно, у этого источника может быть потенциал роста
