# telecom-tariffs

## **Задача**
Оператор сотовой связи предоставляет на выбор два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Сейяас компания хочет выяснить, какой из тарифов для нее выгоднее для того,чтобы перераспределить рекламный бюджет и продвигать активнее более выгодный тариф.

Задача: сделать предварительный анализ тарифов. В качестве источника информации имеются данные о поведении 500 пользователей: кто они, где живут, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый из них отправил за год.

## **Инструменты**
Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез

## **Рекомендации**
На основе проведенного анализа мы можем рекомендовать Оператору связи активнее продвигать тариф "ультра" как в москве, так и в регионах. В пользу этой рекомендации говорят следующие выводы, сделанные на основе статистического анализа предоставленных данных

данные не подтверждают гипотезу о том, что средняя выручка от двух тарифов одинаковая. Значит, имеет смысл сосредоточиться на одном из них. За выбор в пользу тарифа "ультра" говорит средняя выручка от одного пользователя на этом тарифе (2061 против 1234 для абонентов тарифа "смарт") и меньшее стандартное отклонение (меньший разброс) величины выручки (356 против 788 для абонентов тарифа "смарт")
данные не опровергают гипотезу о том, что средняя выручка для абонентов столичного региона такая же, как для абонентов из других регионов. Значит, имеет смысл вкладывать средства в продвижение не только в Москве, но и в других регионах
